# MATH.H

## Оглавление
* [Введение](#Введение)
* [Сборка](#Сборка)
* [Tests](#Тесты)

## Введение

Авторская реализация библиотеки math.h.  
проект представляет собой реализацию собственной версии стандартной библиотеки math.h на языке программирования C.  
Библиотека включает основные математические операции, необходимые для использования в различных алгоритмах.  

### Реализованы следующие требования к проекту

Разработано на языке C стандарта C11 с использованием компилятора gcc.  
Код библиотеки располагается в папке src в ветке разработки.  
Использован стиль разработки Google.  
Статическая библиотека реализована с заголовочным файлом s21_math.h.  
Весь код библиотеки покрыт модульными тестами с использованием библиотеки Check.  
Makefile используется для сборки библиотеки и тестов, включая цели all, clean, test, s21_math.a, gcov_report.  

### Использование
Для использования библиотеки необходимо скомпилировать проект, включая исходный код библиотеки и модульные тесты, с помощью Makefile.  
Дополнительная информация о сборке и использовании библиотеки ниже.  

### Реализованные функции  

| No. | Function | Description | Name | Status |
| --- | -------- | ----------- | ---- | ------ |
- | 1 | `int abs(int x)` | вычисляет абсолютное значение целого числа | fungusgr | DONE |
- | 2 | `long double acos(double x)` | вычисляет арккосинус | holdosto | DONE |
- | 3 | `long double asin(double x)` | вычисляет арксинус | holdosto | DONE |
- | 4 | `long double atan(double x)` | вычисляет арктангенс | holdosto | DONE |
- | 5 | `long double ceil(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не меньшее заданного значения | maggytel | DONE |
- | 6 | `long double cos(double x)` | вычисляет косинус | holdosto | DONE |
| 7 | `long double exp(double x)` | возвращает значение e, возведенное в заданную степень | shanikat | IN PROCESS |
- | 8 | `long double fabs(double x)` | вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой | fungusgr | DONE |
- | 9 | `long double floor(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не превышающее заданное значение | maggytel | DONE |
| 10 | `long double fmod(double x, double y)` | остаток операции деления с плавающей точкой | shanikat | IN PROCESS |
| 11 | `long double log(double x)` | вычисляет натуральный логарифм | foldeslu | IN PROCESS |
| 12 | `long double pow(double base, double exp)` | возводит число в заданную степень | shanikat | IN PROCESS |
- | 13 | `long double sin(double x)` | вычисляет синус | holdosto | DONE |
| 14 | `long double sqrt(double x)` | вычисляет квадратный корень | foldeslu | IN PROCESS |
 - | 15 | `long double tan(double x)` | вычисляет тангенс | holdosto | DONE |



## Сборка

```
$ git clone 
$ git switch develop  
$ cd 
$ make
```
Для работы программы нужны:
|  №  |   Ресурс   |		    Команда Linux   			 |		      Команда MacOs     	 	   |
| --- | ---------- | --------------------------------------- | --------------------------------------- |
|  1  | check.h:   | sudo apt-get install check 			 |  brew install check					   |
|  2  | lcov: 	   | sudo apt-get install lcov 				 |  brew install lcov					   |
|  3  | clang:	   | sudo apt install clang					 |  brew install llvm					   |
|  4  | 		   | 										 |  									   |

Также возможно понадобится:
|  №  |		    Команда Linux   			|		      Команда MacOs     	  |
| --- | ----------------------------------- | ----------------------------------- |
|  1  | sudo apt-get update					|  									  |
|  2  | sudo apt-get install --fix-missing	|  									  |
|  3  |   									|  									  |

## Тесты
Модульные тесты реализованы при помощи библиотеки Check и утилиты gcov.  
Тесты сравнивают результаты работы стандартной библиотеки math с результатами s21_math.  
После отрабатывания всех тестов программа генерирует отчет gcov в форме html-страницы.  

Общая проверяемая точность составляет 16 значащих цифр.  
Проверяемая точность дробной части — до 6 знаков после запятой.  
После завершения работы программы с модульными тестами, проводится проверка на стиль и cppcheck. 

